Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: reference/compound_stmts.po
Languages: zh_cn

source: Compound statements
zh_cn: 复合语句

source: Compound statements contain (groups of) other statements; they affect or control the execution of those other statements in some way. In general, compound statements span multiple lines, although in simple incarnations a whole compound statement may be contained in one line.
zh_cn: 复合语句是包含其它语句（语句组）的语句；它们会以某种方式影响或控制所包含其它语句的执行。 通常，复合语句会跨越多行，虽然在某些简单形式下整个复合语句也可能包含于一行之内。

source: The :keyword:`if`, :keyword:`while` and :keyword:`for` statements implement traditional control flow constructs. :keyword:`try` specifies exception handlers and/or cleanup code for a group of statements, while the :keyword:`with` statement allows the execution of initialization and finalization code around a block of code. Function and class definitions are also syntactically compound statements.
zh_cn: :keyword:`if`, :keyword:`while` 和 :keyword:`for` 语句用来实现传统的控制流程构造。 :keyword:`try` 语句为一组语句指定异常处理和/和清理代码，而 :keyword:`with` 语句允许在一个代码块周围执行初始化和终结化代码。 函数和类定义在语法上也属于复合语句。

source: A compound statement consists of one or more 'clauses.' A clause consists of a header and a 'suite.' The clause headers of a particular compound statement are all at the same indentation level. Each clause header begins with a uniquely identifying keyword and ends with a colon. A suite is a group of statements controlled by a clause. A suite can be one or more semicolon-separated simple statements on the same line as the header, following the header's colon, or it can be one or more indented statements on subsequent lines. Only the latter form of a suite can contain nested compound statements; the following is illegal, mostly because it wouldn't be clear to which :keyword:`if` clause a following :keyword:`else` clause would belong::
zh_cn: 一条复合语句由一个或多个‘子句’组成。 一个子句则包含一个句头和一个‘句体’。 特定复合语句的子句头都处于相同的缩进层级。 每个子句头以一个作为唯一标识的关键字开始并以一个冒号结束。 子句体是由一个子句控制的一组语句。 子句体可以是在子句头的冒号之后与其同处一行的一条或由分号分隔的多条简单语句，或者也可以是在其之后缩进的一行或多行语句。 只有后一种形式的子句体才能包含嵌套的复合语句；以下形式是不合法的，这主要是因为无法分清某个后续的 :keyword:`else` 子句应该属于哪个 :keyword:`if` 子句::

source: Also note that the semicolon binds tighter than the colon in this context, so that in the following example, either all or none of the :func:`print` calls are executed::
zh_cn: 还要注意的是在这种情形下分号的绑定比冒号更紧密，因此在以下示例中，所有 :func:`print` 调用或者都不执行，或者都执行::

source: Summarizing:
zh_cn: 总结:

source: Note that statements always end in a ``NEWLINE`` possibly followed by a ``DEDENT``. Also note that optional continuation clauses always begin with a keyword that cannot start a statement, thus there are no ambiguities (the 'dangling :keyword:`else`' problem is solved in Python by requiring nested :keyword:`if` statements to be indented).
zh_cn: 请注意语句总是以 ``NEWLINE`` 结束，之后可能跟随一个 ``DEDENT``。 还要注意可选的后续子句总是以一个不能作为语句开头的关键字作为开头，因此不会产生歧义（‘悬空的 :keyword:`else`’问题在 Python 中是通过要求嵌套的 :keyword:`if` 语句必须缩进来解决的)。

source: The formatting of the grammar rules in the following sections places each clause on a separate line for clarity.
zh_cn: 为了保证清晰，以下各节中语法规则采用将每个子句都放在单独行中的格式。

source: The :keyword:`!if` statement
zh_cn: :keyword:`!if` 语句

source: The :keyword:`if` statement is used for conditional execution:
zh_cn: :keyword:`if` 语句用于有条件的执行:

source: It selects exactly one of the suites by evaluating the expressions one by one until one is found to be true (see section :ref:`booleans` for the definition of true and false); then that suite is executed (and no other part of the :keyword:`if` statement is executed or evaluated). If all expressions are false, the suite of the :keyword:`else` clause, if present, is executed.
zh_cn: 它通过对表达式逐个求值直至找到一个真值（请参阅 :ref:`booleans` 了解真值与假值的定义）在子句体中选择唯一匹配的一个；然后执行该子句体（而且 :keyword:`if` 语句的其他部分不会被执行或求值）。 如果所有表达式均为假值，则如果 :keyword:`else` 子句体如果存在就会被执行。

source: The :keyword:`!while` statement
zh_cn: :keyword:`!while` 语句

source: The :keyword:`while` statement is used for repeated execution as long as an expression is true:
zh_cn: :keyword:`while` 语句用于在表达式保持为真的情况下重复地执行:

source: This repeatedly tests the expression and, if it is true, executes the first suite; if the expression is false (which may be the first time it is tested) the suite of the :keyword:`!else` clause, if present, is executed and the loop terminates.
zh_cn: 这将重复地检验表达式，并且如果其值为真就执行第一个子句体；如果表达式值为假（这可能在第一次检验时就发生）则如果 :keyword:`!else` 子句体存在就会被执行并终止循环。

source: A :keyword:`break` statement executed in the first suite terminates the loop without executing the :keyword:`!else` clause's suite. A :keyword:`continue` statement executed in the first suite skips the rest of the suite and goes back to testing the expression.
zh_cn: 第一个子句体中的 :keyword:`break` 语句在执行时将终止循环且不执行 :keyword:`!else` 子句体。 第一个子句体中的 :keyword:`continue` 语句在执行时将跳过子句体中的剩余部分并返回检验表达式。

source: The :keyword:`!for` statement
zh_cn: :keyword:`!for` 语句

source: The :keyword:`for` statement is used to iterate over the elements of a sequence (such as a string, tuple or list) or other iterable object:
zh_cn: :keyword:`for` 语句用于对序列（例如字符串、元组或列表）或其他可迭代对象中的元素进行迭代:

source: The ``starred_list`` expression is evaluated once; it should yield an :term:`iterable` object. An :term:`iterator` is created for that iterable. The first item provided by the iterator is then assigned to the target list using the standard rules for assignments (see :ref:`assignment`), and the suite is executed. This repeats for each item provided by the iterator. When the iterator is exhausted, the suite in the :keyword:`!else` clause, if present, is executed, and the loop terminates.
zh_cn: ``starred_list`` 表达式会被求值一次；它应当产生一个 :term:`iterable` 对象。 将针对该可迭代对象创建一个 :term:`iterator`。 随后该迭代器所提供的第一个条目将使用标准的赋值规则被赋值给目标列表 (参见 :ref:`assignment`)，而代码块将被执行。 此过程将针对该迭代器所提供每个条目重复进行。 当迭代器被耗尽时，如果存在 :keyword:`!else` 子句中的代码块，则它将被执行，并终结循环。

source: A :keyword:`break` statement executed in the first suite terminates the loop without executing the :keyword:`!else` clause's suite. A :keyword:`continue` statement executed in the first suite skips the rest of the suite and continues with the next item, or with the :keyword:`!else` clause if there is no next item.
zh_cn: 第一个子句体中的 :keyword:`break` 语句在执行时将终止循环且不执行 :keyword:`!else` 子句体。 第一个子句体中的 :keyword:`continue` 语句在执行时将跳过子句体中的剩余部分并转往下一项继续执行，或者在没有下一项时转往 :keyword:`!else` 子句执行。

source: The for-loop makes assignments to the variables in the target list. This overwrites all previous assignments to those variables including those made in the suite of the for-loop::
zh_cn: for 循环会对目标列表中的变量进行赋值。 这将覆盖之前对这些变量的所有赋值，包括在 for 循环体中的赋值::

source: for i in range(10): print(i) i = 5 # this will not affect the for-loop # because i will be overwritten with the next # index in the range
zh_cn: for i in range(10): print(i) i = 5 # 这不会影响 for 循环 # 因为它将被 range 对象中的下一个索引 # 所覆盖

source: Names in the target list are not deleted when the loop is finished, but if the sequence is empty, they will not have been assigned to at all by the loop. Hint: the built-in type :func:`range` represents immutable arithmetic sequences of integers. For instance, iterating ``range(3)`` successively yields 0, 1, and then 2.
zh_cn: 目标列表中的名称在循环结束时不会被删除，但是如果序列为空，则它们将根本不会被循环所赋值。 提示：内置类型 :func:`range` 代表由整数组成的不可变算数序列。 例如，迭代 ``range(3)`` 将依次产生 0, 1 和 2。

source: Starred elements are now allowed in the expression list.
zh_cn: 现在允许在表达式列表中使用带星号的元素。

source: The :keyword:`!try` statement
zh_cn: :keyword:`!try` 语句

source: The :keyword:`!try` statement specifies exception handlers and/or cleanup code for a group of statements:
zh_cn: :keyword:`!try` 语句可为一组语句指定异常处理器和/或清理代码:

source: Additional information on exceptions can be found in section :ref:`exceptions`, and information on using the :keyword:`raise` statement to generate exceptions may be found in section :ref:`raise`.
zh_cn: 有关异常的更多信息可以在 :ref:`exceptions` 一节找到，有关使用 :keyword:`raise` 语句生成异常的信息可以在 :ref:`raise` 一节找到。

source: :keyword:`!except` clause
zh_cn: :keyword:`!except` 子句

source: The :keyword:`!except` clause(s) specify one or more exception handlers. When no exception occurs in the :keyword:`try` clause, no exception handler is executed. When an exception occurs in the :keyword:`!try` suite, a search for an exception handler is started. This search inspects the :keyword:`!except` clauses in turn until one is found that matches the exception. An expression-less :keyword:`!except` clause, if present, must be last; it matches any exception.
zh_cn: :keyword:`!except` 子句指定一个或多个异常处理器。 当在 :keyword:`try` 子句中未发生异常时，将不会执行任何异常处理器。 当在 :keyword:`!try` 语句块中发生异常时，将启动对异常处理器的搜索。 此搜索会依次检查 :keyword:`!except` 子句直至找到与异常相匹配的处理器。 不带表达式的 :keyword:`!except` 子句如果存在，则它必须是最后一个；它将匹配任何异常。

source: If no :keyword:`!except` clause matches the exception, the search for an exception handler continues in the surrounding code and on the invocation stack. [#]_
zh_cn: 如果没有 :keyword:`!except` 子句与异常相匹配，则会在周边代码和唤起栈上继续搜索异常处理器。 [#]_

source: If the evaluation of an expression in the header of an :keyword:`!except` clause raises an exception, the original search for a handler is canceled and a search starts for the new exception in the surrounding code and on the call stack (it is treated as if the entire :keyword:`try` statement raised the exception).
zh_cn: 如果在对 :keyword:`!except` 子句头部的表达式求值时引发了异常，则对处理器的原始搜索会被取消并在周边代码和调用栈上启动对新异常的搜索（它会被视作是整个 :keyword:`try` 语句所引发的异常）。

source: When a matching :keyword:`!except` clause is found, the exception is assigned to the target specified after the :keyword:`!as` keyword in that :keyword:`!except` clause, if present, and the :keyword:`!except` clause's suite is executed. All :keyword:`!except` clauses must have an executable block. When the end of this block is reached, execution continues normally after the entire :keyword:`try` statement. (This means that if two nested handlers exist for the same exception, and the exception occurs in the :keyword:`!try` clause of the inner handler, the outer handler will not handle the exception.)
zh_cn: 当代到一个匹配的 :keyword:`!except` 子句时，异常将被赋值给该 :keyword:`!except` 子句在 :keyword:`!as` 关键字之后指定的目标，如果存在此关键字的话，并且该 :keyword:`!except` 子句的代码块将被执行。 所有 :keyword:`!except` 子句都必须有可执行的代码块。 当到达此类代码块的末尾时，通常会转到整个 :keyword:`try` 语句之后继续执行。 （这意味着如果对同一异常存在两个嵌套的处理器，并且异常发生在内层处理器的 :keyword:`!try` 子句中，则外层处理器将不会处理该异常。）

source: When an exception has been assigned using ``as target``, it is cleared at the end of the :keyword:`!except` clause. This is as if ::
zh_cn: 当使用 ``as target`` 来为异常赋值时，它将在 :keyword:`!except` 子句结束时被清除。 这就相当于 ::

source: was translated to ::
zh_cn: 被转写为 ::

source: This means the exception must be assigned to a different name to be able to refer to it after the :keyword:`!except` clause. Exceptions are cleared because with the traceback attached to them, they form a reference cycle with the stack frame, keeping all locals in that frame alive until the next garbage collection occurs.
zh_cn: 这意味着异常必须被赋值给一个不同的名称才能在 :keyword:`!except` 子句之后引用它。 异常会被清除是因为在附加了回溯信息的情况下它们会形成栈帧的循环引用，使得帧中的所有局部变量保持存活直到发生下一次垃圾回收。

source: Before an :keyword:`!except` clause's suite is executed, the exception is stored in the :mod:`sys` module, where it can be accessed from within the body of the :keyword:`!except` clause by calling :func:`sys.exception`. When leaving an exception handler, the exception stored in the :mod:`sys` module is reset to its previous value::
zh_cn: 在 :keyword:`!except` 子句的代码块被执行之前，异常将保存在 :mod:`sys` 模块中，在那里它可以从 :keyword:`!except` 子句的语句体内部通过 :func:`sys.exception` 被访问。 当离开一个异常处理器时，保存在 :mod:`sys` 模块中的异常将被重置为在此之前的值::

source: :keyword:`!except*` clause
zh_cn: :keyword:`!except*` 子句

source: The :keyword:`!except*` clause(s) are used for handling :exc:`ExceptionGroup`\s. The exception type for matching is interpreted as in the case of :keyword:`except`, but in the case of exception groups we can have partial matches when the type matches some of the exceptions in the group. This means that multiple :keyword:`!except*` clauses can execute, each handling part of the exception group. Each clause executes at most once and handles an exception group of all matching exceptions. Each exception in the group is handled by at most one :keyword:`!except*` clause, the first that matches it. ::
zh_cn: :keyword:`!except*` 子句被用来处理 :exc:`ExceptionGroup`。 要匹配的异常类型将按与 :keyword:`except` 中的相同的方式来解读，但在使用异常组的情况下当类型与组内的某些异常相匹配时我们可以有部分匹配。 这意味着有多个 :keyword:`!except*` 子句可被执行，各自处理异常组的一部分。 每个子句最多执行一次并处理所有匹配异常中的一个异常组。 组内的每个异常将至多由一个 :keyword:`!except*` 子句来处理，即第一个与其匹配的子句。 ::

source: Any remaining exceptions that were not handled by any :keyword:`!except*` clause are re-raised at the end, along with all exceptions that were raised from within the :keyword:`!except*` clauses. If this list contains more than one exception to reraise, they are combined into an exception group.
zh_cn: 任何未被 :keyword:`!except*` 子句处理的剩余异常最后都会在 :keyword:`!except*` 子句中被重新引发。 如果此列表包含一个以上的要被重新引发的异常，它们将被合并成一个异常组。

source: If the raised exception is not an exception group and its type matches one of the :keyword:`!except*` clauses, it is caught and wrapped by an exception group with an empty message string. ::
zh_cn: 如果被引发的异常不是一个异常组并且其类型与某个 :keyword:`!except*` 子句相匹配，它将被捕获并由附带空消息字符串的异常组来包装。 ::

source: An :keyword:`!except*` clause must have a matching expression; it cannot be ``except*:``. Furthermore, this expression cannot contain exception group types, because that would have ambiguous semantics.
zh_cn: :keyword:`!except*` 子句必须有一个匹配的表达式；它不可为 ``except*:``。 并且，该表达式不可包括异常组类型，因为这将导致模糊的语义。

source: It is not possible to mix :keyword:`except` and :keyword:`!except*` in the same :keyword:`try`. :keyword:`break`, :keyword:`continue` and :keyword:`return` cannot appear in an :keyword:`!except*` clause.
zh_cn: 在同一个 :keyword:`try` 中不可以混用 :keyword:`except` 和 :keyword:`!except*`。 :keyword:`break`, :keyword:`continue` 和 :keyword:`return` 不可以在 :keyword:`!except*` 子句中出现。

source: :keyword:`!else` clause
zh_cn: :keyword:`!else` 子句

source: The optional :keyword:`!else` clause is executed if the control flow leaves the :keyword:`try` suite, no exception was raised, and no :keyword:`return`, :keyword:`continue`, or :keyword:`break` statement was executed. Exceptions in the :keyword:`!else` clause are not handled by the preceding :keyword:`except` clauses.
zh_cn: 如果控制流离开 :keyword:`try` 子句体时没有引发异常，并且没有执行 :keyword:`return`, :keyword:`continue` 或 :keyword:`break` 语句，可选的 :keyword:`!else` 子句将被执行。 :keyword:`!else` 语句中的异常不会由之前的 :keyword:`except` 子句处理。

source: :keyword:`!finally` clause
zh_cn: :keyword:`!finally` 子句

source: The exception information is not available to the program during execution of the :keyword:`!finally` clause.
zh_cn: 在 :keyword:`!finally` 子句执行期间程序将不能获取到异常信息。

source: When a :keyword:`return`, :keyword:`break` or :keyword:`continue` statement is executed in the :keyword:`try` suite of a :keyword:`!try`...\ :keyword:`!finally` statement, the :keyword:`!finally` clause is also executed 'on the way out.'
zh_cn: 当 :keyword:`return`, :keyword:`break` 或 :keyword:`continue` 语句在一个 :keyword:`!try`...\ :keyword:`!finally` 语句的 :keyword:`try` 子句的代码块中被执行时，:keyword:`!finally` 子句也会在‘离开时’被执行。

source: Prior to Python 3.8, a :keyword:`continue` statement was illegal in the :keyword:`!finally` clause due to a problem with the implementation.
zh_cn: 在 Python 3.8 之前，:keyword:`continue` 语句不允许在 :keyword:`!finally` 子句中使用，这是因为具体实现中存在一个问题。

source: The :keyword:`!with` statement
zh_cn: :keyword:`!with` 语句

source: The :keyword:`with` statement is used to wrap the execution of a block with methods defined by a context manager (see section :ref:`context-managers`). This allows common :keyword:`try`...\ :keyword:`except`...\ :keyword:`finally` usage patterns to be encapsulated for convenient reuse.
zh_cn: :keyword:`with` 语句用于包装带有使用上下文管理器 (参见 :ref:`context-managers` 一节) 定义的方法的代码块的执行。 这允许对普通的 :keyword:`try`...\ :keyword:`except`...\ :keyword:`finally` 使用模式进行封装以方便地重用。

source: The execution of the :keyword:`with` statement with one "item" proceeds as follows:
zh_cn: 带有一个“项目”的 :keyword:`with` 语句的执行过程如下:

source: The context expression (the expression given in the :token:`~python-grammar:with_item`) is evaluated to obtain a context manager.
zh_cn: 对上下文表达式（在 :token:`~python-grammar:with_item` 中给出的表达式）进行求值来获得上下文管理器。

source: The context manager's :meth:`~object.__enter__` is loaded for later use.
zh_cn: 载入上下文管理器的 :meth:`~object.__enter__` 以便后续使用。

source: The context manager's :meth:`~object.__exit__` is loaded for later use.
zh_cn: 载入上下文管理器的 :meth:`~object.__exit__` 以便后续使用。

source: The context manager's :meth:`~object.__enter__` method is invoked.
zh_cn: 唤起上下文管理器的 :meth:`~object.__enter__` 方法。

source: If a target was included in the :keyword:`with` statement, the return value from :meth:`~object.__enter__` is assigned to it.
zh_cn: 如果一个目标被包括在 :keyword:`with` 语句中，则把它赋值为 :meth:`~object.__enter__` 的返回值。

source: The :keyword:`with` statement guarantees that if the :meth:`~object.__enter__` method returns without an error, then :meth:`~object.__exit__` will always be called. Thus, if an error occurs during the assignment to the target list, it will be treated the same as an error occurring within the suite would be. See step 7 below.
zh_cn: :keyword:`with` 语句会保证如果 :meth:`~object.__enter__` 方法未发生错误地返回，则 :meth:`~object.__exit__` 将一定被调用。 因此，如果在对目标列表赋值期间发生错误，它将被当作在语句体内部发生的错误来处理。 参见下面的第 7 步。

source: The suite is executed.
zh_cn: 执行语句体。

source: The context manager's :meth:`~object.__exit__` method is invoked. If an exception caused the suite to be exited, its type, value, and traceback are passed as arguments to :meth:`~object.__exit__`. Otherwise, three :const:`None` arguments are supplied.
zh_cn: 唤起上下文管理器的 :meth:`~object.__exit__` 方法。 如果语句体的退出是由异常导致的，则其类型、值和回溯信息将被作为参数传递给 :meth:`~object.__exit__`。 否则的话，将提供三个 :const:`None` 参数。

source: If the suite was exited due to an exception, and the return value from the :meth:`~object.__exit__` method was false, the exception is reraised. If the return value was true, the exception is suppressed, and execution continues with the statement following the :keyword:`with` statement.
zh_cn: 如果语句体的退出是由异常导致的，并且来自 :meth:`~object.__exit__` 方法的返回值为假，则该异常会被重新引发。 如果返回值为真，则该异常会被抑制，并会继续执行 :keyword:`with` 语句之后的语句。

source: If the suite was exited for any reason other than an exception, the return value from :meth:`~object.__exit__` is ignored, and execution proceeds at the normal location for the kind of exit that was taken.
zh_cn: 如果语句体由于异常以外的任何原因退出，则来自 :meth:`~object.__exit__` 的返回值会被忽略，并会在该类退出正常的发生位置继续执行。

source: The following code::
zh_cn: 以下代码::

source: is semantically equivalent to::
zh_cn: 在语义上等价于::

source: With more than one item, the context managers are processed as if multiple :keyword:`with` statements were nested::
zh_cn: 如果有多个项目，则会视作存在多个 :keyword:`with` 语句嵌套来处理多个上下文管理器::

source: You can also write multi-item context managers in multiple lines if the items are surrounded by parentheses. For example::
zh_cn: 也可以用圆括号包围的多行形式的多项目上下文管理器。例如::

source: Support for multiple context expressions.
zh_cn: 支持多个上下文表达式。

source: Support for using grouping parentheses to break the statement in multiple lines.
zh_cn: 支持用圆括号将语句分成多行。

source: :pep:`343` - The "with" statement
zh_cn: :pep:`343` - "with" 语句

source: The specification, background, and examples for the Python :keyword:`with` statement.
zh_cn: Python :keyword:`with` 语句的规范描述、背景和示例。

source: The :keyword:`!match` statement
zh_cn: :keyword:`!match` 语句

source: The match statement is used for pattern matching. Syntax:
zh_cn: 匹配语句用于进行模式匹配。语法如下：

source: This section uses single quotes to denote :ref:`soft keywords <soft-keywords>`.
zh_cn: 本节使用单引号来表示 :ref:`软关键字 <soft-keywords>`。

source: Pattern matching takes a pattern as input (following ``case``) and a subject value (following ``match``). The pattern (which may contain subpatterns) is matched against the subject value. The outcomes are:
zh_cn: 模式匹配接受一个模式作为输入（跟在 ``case`` 后），一个目标值（跟在 ``match`` 后）。该模式（可能包含子模式）将与目标值进行匹配。输出是：

source: A match success or failure (also termed a pattern success or failure).
zh_cn: 匹配成功或失败（也被称为模式成功或失败）。

source: Possible binding of matched values to a name. The prerequisites for this are further discussed below.
zh_cn: 可能将匹配的值绑定到一个名字上。 这方面的先决条件将在下面进一步讨论。

source: The ``match`` and ``case`` keywords are :ref:`soft keywords <soft-keywords>`.
zh_cn: 关键字 ``match`` 和 ``case`` 是 :ref:`soft keywords <soft-keywords>` 。

source: :pep:`634` -- Structural Pattern Matching: Specification
zh_cn: :pep:`634` —— 结构化模式匹配：规范

source: :pep:`636` -- Structural Pattern Matching: Tutorial
zh_cn: :pep:`636` —— 结构化模式匹配：教程

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Here's an overview of the logical flow of a match statement:
zh_cn: 匹配语句逻辑流程的概述如下：

source: The subject expression ``subject_expr`` is evaluated and a resulting subject value obtained. If the subject expression contains a comma, a tuple is constructed using :ref:`the standard rules <typesseq-tuple>`.
zh_cn: 对目标表达式 ``subject_expr`` 求值后将结果作为匹配用的目标值。 如果目标表达式包含逗号，则使用 :ref:`the standard rules <typesseq-tuple>` 构建一个元组。

source: Each pattern in a ``case_block`` is attempted to match with the subject value. The specific rules for success or failure are described below. The match attempt can also bind some or all of the standalone names within the pattern. The precise pattern binding rules vary per pattern type and are specified below. **Name bindings made during a successful pattern match outlive the executed block and can be used after the match statement**.
zh_cn: 目标值将依次与 ``case_block`` 中的每个模式进行匹配。匹配成功或失败的具体规则在下面描述。匹配尝试也可以与模式中的一些或所有的独立名称绑定。准确的模式绑定规则因模式类型而异，具体规定见下文。**成功的模式匹配过程中产生的名称绑定将超越所执行的块的范围，可以在匹配语句之后使用**。

source: During failed pattern matches, some subpatterns may succeed. Do not rely on bindings being made for a failed match. Conversely, do not rely on variables remaining unchanged after a failed match. The exact behavior is dependent on implementation and may vary. This is an intentional decision made to allow different implementations to add optimizations.
zh_cn: 在模式匹配失败时，一些子模式可能会成功。 不要依赖于失败匹配进行的绑定。 反过来说，不要认为变量在匹配失败后保持不变。 确切的行为取决于实现，可能会有所不同。 这是一个有意的决定，允许不同的实现添加优化。

source: If the pattern succeeds, the corresponding guard (if present) is evaluated. In this case all name bindings are guaranteed to have happened.
zh_cn: 如果该模式匹配成功，并且完成了对相应的约束项（如果存在）的求值。在这种情况下，保证完成所有的名称绑定。

source: If the guard evaluates as true or is missing, the ``block`` inside ``case_block`` is executed.
zh_cn: 如果约束项求值为真或缺失，执行 ``case_block`` 中的 ``block`` 。

source: Otherwise, the next ``case_block`` is attempted as described above.
zh_cn: 否则，将按照上述方法尝试下一个 ``case_block`` 。

source: If there are no further case blocks, the match statement is completed.
zh_cn: 如果没有进一步的 case 块，匹配语句终止。

source: Users should generally never rely on a pattern being evaluated. Depending on implementation, the interpreter may cache values or use other optimizations which skip repeated evaluations.
zh_cn: 用户一般不应依赖正在求值的模式。 根据不同的实现方式，解释器可能会缓存数值或使用其他优化方法来避免重复求值。

source: A sample match statement::
zh_cn: 匹配语句示例::

source: >>> flag = False >>> match (100, 200): ... case (100, 300): # Mismatch: 200 != 300 ... print('Case 1') ... case (100, 200) if flag: # Successful match, but guard fails ... print('Case 2') ... case (100, y): # Matches and binds y to 200 ... print(f'Case 3, y: {y}') ... case _: # Pattern not attempted ... print('Case 4, I match anything!') ... Case 3, y: 200
zh_cn: >>> flag = False >>> match (100, 200): ... case (100, 300): # 不匹配: 200 != 300 ... print('Case 1') ... case (100, 200) if flag: # 成功匹配，但防护检查失败 ... print('Case 2') ... case (100, y): # 匹配并将 y 绑定到 200 ... print(f'Case 3, y: {y}') ... case _: # 未尝试的模式 ... print('Case 4, I match anything!') ... Case 3, y: 200

source: In this case, ``if flag`` is a guard. Read more about that in the next section.
zh_cn: 在这个示例中，``if flag`` 是约束项。请阅读下一节以了解更多相关内容。

source: Guards
zh_cn: 约束项

source: A ``guard`` (which is part of the ``case``) must succeed for code inside the ``case`` block to execute. It takes the form: :keyword:`if` followed by an expression.
zh_cn: ``guard`` (它是 ``case`` 的一部分) 必须成立才能让 ``case`` 语句块中的代码被执行。 它所采用的形式为: :keyword:`if` 之后跟一个表达式。
